+++
title = "नीकेल चलमु नॆट्टुकॊन्न विभुडवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07456&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 794-5  
सम्पुटमु- 16-557
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीकेल चलमु नॆट्टुकॊन्न विभुडवु    
आकॆकुँ जनवु लिच्चि यादरिञ्चरादा    
॥पल्लवि॥    
पन्तमु लाडिते नेमि पट्टि पॆनँगिते नेमि    
कान्तुँड नीपै बत्तिगलदानिकि    
चॆन्तँ गॊसरिते नेमि सिग्गुलु वडिते नेमि    
सन्तोसान विऱवीँगे जव्वनपुदानिकि    
॥नीके॥    
सॆलवि नव्विते नेमि चेतुलु चाँचिते नेमि    
अलरि निन्नुँ जॆनकेयट्टिदानिकि    
निलुचुण्डिते नेमि निन्निट्टे चूचिते नेमि    
तलकॊनि सेवसेसि तनियनिदानिकि    
॥नीके॥    
सङ्गडिँ गूचुण्टे नेमि चन्नुल नॊत्तिते नेमि    
अङ्गविञ्चि नीकु देवुलै नदानिकि    
यॆङ्गिलि मोवैते नेमि यिट्टॆ श्रीवेङ्कटेश    
सङ्गतै निन्नुँगूडिनन समरतिदानिकि    
॥नीके॥
</details>
